

Bala de Coco

Essa receita de bala de coco é simplesmente deliciosa. A Bala de coco é um dos docinhos mais simples que existem: é apenas açúcar e leite de coco. Mas exige técnica no cozimento da calda de açúcar e na hora de puxar. É fácil, mas precisa de uma atenção especial em todas as etapas.
Curiosidade: Essa ai eu ajudei no preparo! ♥

Modo de preparo
Ingredientes:
200 mL leite de coco integral
200 mL de água
1 kg de açúcar refinado
1 colher de vinagre
15-20 g manteiga sem sal

Modo de preparo:
Limpar muito bem uma superfície de granito e untar muito bem com o manteiga sem sal, deixado um pouco para untar as mãos depois.
Numa panela alta adicionar leite de coco e açúcar refinado. Misture para umedecer todo o açúcar. Limpar as laterais da panela com pincel e água para retirar eventuais cristais de açúcar.
Levar ao foto médio-alto, cozinhar por cerca de 10-15 minutos depois que começar a ferver.
Cozinhar até o ponto de bala dura.
Despejar sobre a superfície de granito preparada. Verta a calda de uma baixa altura, bem próxima da mesa.
Deixar esfriar por alguns minutos, cerca de 5 minutos.
Esticar a bala até ficar num tom de pérola/branco.
Então, cortar o cilindro com uma tesoura no tamanho desejado. Deixar as balas espaçadas.